
1.	__К какой компании относятся адаптеры с OUI f8:ff:c2?__

>Ответ 1: F8:FF:C2 Apple, Inc.

2.	__Как нужно конфигурировать интерфейс если нет dhcp сервера в сети или нужно выставить статичный IP? ОС - Centos8, приложите текст конфига с комментариями__

>Ответ 2: в файле конфигурации по пути sudo nano /etc/network/interfaces можно отредактировать информацию.

```
iface eth0 inet static 
address 192.168.0.1 
netmask 255.255.255.0 
gateway 192.168.0.254
dns-nameservers 192.168.0.254 8.8.8.8
auto eth0
```
__3.	Какие состояния TCP соединения можно увидеть на хосте утилитой ss?__

>Ответ 3:

С помощью данной команды можно посмотреть все tcp соединения
```sudo ss -t```

-t, --tcp - TCP сокеты.

В моем случае он слушает вот такие 

```
ubuntu@yan-cloud:~$ sudo ss -tl
State             Recv-Q            Send-Q                       Local Address:Port                           Peer Address:Port            Process
LISTEN            0                 4096                         127.0.0.53%lo:domain                              0.0.0.0:*
LISTEN            0                 128                                0.0.0.0:ssh                                 0.0.0.0:*
LISTEN            0                 128                              127.0.0.1:6010                                0.0.0.0:*
LISTEN            0                 128                                   [::]:ssh                                    [::]:*
LISTEN            0                 128                                  [::1]:6010                                   [::]:*
ubuntu@yan-cloud:~$
```

__4.	Утилитой tcpdump соберите 200-300 пакетов (опция -с200). С помощью tshark/wireshark посмотрите, из чего состоит ваш трафик.__

a.	Можно ли в дампе увидеть OUI интерфейсов?

>Ответ на а: Да

b.	Отследите TCP/IP трехступенчатое рукопожатие

>Ответ на b:  tshark -r hm.pcap смотрим записанные мной раннее пакеты

Можно ли утилитой tcpdump смотреть не только заголовки пакетов, но и их содержимое в виде текста?
>Ответ на с: да, можно. 

__5.	Углубим свои знания про wifi.
a.	Чем отличается wifi 2.4GHz и 5GHz? Помним, что это разделяемая среда.__

>Ответ А: насколько я знаю, различия тут в длине волны, в то время, когда 2.4 бьет дальше, на 5 гц вай фай работает на коротких волнах, но за счёт этого у нас скорость передачи данных может быть гораздо выше. 

b.	Какое наибольшее число устройств можно подключить к wifi-роутеру?

>Ответ B: вроде бы зависит максимального количество ip адресов который выдает нам DHCP, т.е. в теории можно подключить до 254 устройств. Так как адрес у нас 192.168.1.1 по умолчанию у многих роутеров, но опять же зависит от модели. Но на практике это может быть порядка 30 устройств.

6.	__Может ли быть маска сети /32?__

>Ответ 6: Да, только в этом случае у нас будет только 1 айпишник.

7.	__Представим, что у нас есть сеть 10.0.0.0/8, мы хотим поднять на ее основе три кластера.__

a.	Нужно нарезать ее адреса на три сети

>Ответ на а: 10.64.0.0\10, 10.128.0.0\10, 10.192.0.0\10

b.	Нужно нарезать 10.1.0.0/16 на три сети
>Ответ на b: 10.1.64.0\18, 10.1.128.0\18, 10.1.192.0\18

c.	Какое максимальное количество сетей можно получить из 10.0.0.0/8?

__Ответ на с: 4 194 304 сети


