__1.	Перечислите пять компаний, которые являются корневыми международными центрами сертификации__

>Ответ:

  1.CyberTrust
  2.Comodo
  3.Digicert Global
  4.GeoTrust SSL Certificates
  5.Entrust.net Secure Server


__2.	Опишите процесс аутентификации с помощью клиентского и серверного сертификата посредством протокола SSL/TLS__
 
>Ответ:

Перед отправкой пакетов по TCP/IP, Прикладной протокол «заворачивается» в TLS/SSL и только потом уже осуществляется отправка защищенного трафика. Чуть более подробно по последовательность ниже.

1. Клиент устанавливает соединение с сервером и запрашивает защищенное подключение. Это может обеспечиваться либо установлением соединения на порт, который изначально предназначен для работы с SSL/TLS, например, 443, либо дополнительным запросом клиентом установки защищенного соединения после установки обычного.
&nbsp;
2. При установке соединения клиент предоставляет список алгоритмов шифрования, которые он «знает». Сервер сверяет полученный список со списком алгоритмов, которые «знает» сам сервер, и выбирает наиболее надежный алгоритм, после чего сообщает клиенту, какой алгоритм использовать. К примеру, для разных протоколов, которые поддерживает клиент могут быть разные варианты шифрования. 
&nbsp;
3. Сервер отправляет клиенту свой цифровой сертификат, подписанный удостоверяющим центром, и открытый ключ сервера.
&nbsp;
4. Клиент может связаться с сервером доверенного центра сертификации, который подписал сертификат сервера, и проверить, валиден ли сертификат сервера. Но может и не связываться. В операционной системе обычно уже установлены корневые сертификаты центров сертификации, с которыми сверяют подписи серверных сертификатов, например, браузеры.
&nbsp;
5. Генерируется сеансовый ключ для защищенного соединения. Это делается следующим образом:
* Клиент генерирует случайную цифровую последовательность
* Клиент шифрует ее открытым ключом сервера и посылает результат на сервер
* Сервер расшифровывает полученную последовательность при помощи закрытого ключа
